# This is my Git Tutorial

* *git init* - Команда, используемая для инициализации репозитория.

* *git add filename.extension* - Добавление конкретного файла к рассмотрению git. Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area).

* *git commit -m "comment"* - Зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение.

* *git status* - Просмотреть статус нужного репозитория (текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить).

* *git log* - Просмотреть историю изменений, внесённых в репозиторий (журнал изменений). Добавив флаг *-p*, можно подробно изучить изменения. Нажатие *q* - выход в исходное окно терминала.

* *git checkout commitname* - Переключиться на коммит с указанным именем. Переключение между версиями.

* *git checkout master* - Вернуться в тот коммит, где работаем (переключиться на коммит, на который указывает master).

* *git diff* - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

* *git show commitname* - Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом.

* *git rm dirname/filename.extension* - Удалить файлы из текущего рабочего дерева. При этом файлы удаляются и из индекса.

* *git reset HEAD filename.extension* - Восстановить подготовленный файл рабочего дерева. Файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

* *git revert HEAD* - Откатить последний коммит. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего.

* *git add filename.extension* - добавление конкретного файла к рассмотрению git

> **Примечание**: *Команда git revert отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда git reset.*




